Après ça évite que j'écrive tout quoi je le préviens tout le temps parce que c'est un peu touchy quand même on sait jamais sur temps ça peut être enregistré je sais pas quoi donc ok le besoin il est simple alors tu as dit consulter les menus. Il y a peut-être un truc qui peut vous intéresser, je ne sais pas si c'est pertinent, on a créé des QR codes pour les restaurants où le client il scanne le QR code. Et il a toute la carte qui s'affiche et il peut commander directement depuis son téléphone. Ça évite'il y ait le serveur qui vienne, si j'ai envie de recommander un mojito, je peux commander directement depuis mon téléphone, j'ai pas besoin de l'attendre quoi, il y a un panier qui se fait avec le montant total, il vient payer exactement, on change pas le process quoi code du coup code c'est cool Parce que tu parlais de menu, je me suis dit bah tiens soit c'est juste en consultation soit ils peuvent carrément commander, mais ils peuvent aussi consulter depuis le téléphone. C'est beaucoup de touristes par la nuit ou c'est beaucoup de locaux. Ok américain, ça dépend.uropéens, 20 % d'américains, 20 % d' Ok, ça marche. Ok Je pensais qu'il y avait plus américains, c'est intéressant. Et d'accord donc ça c'était la première partie c'était consultation consultation des activités c'est ça du bateaux. C'est quoi de la danse, de la piscine, du sport, des trucs comme ça ?ventuellement je fasse une croisière pour comprendre. En fait l'idée c'est l'idée du checin. Donc t'as le check-in, la personne fait son checkin. à ce moment-là, il la possibilité de rentrer dans l'Internet pour consulter le programme du séjour. Comme un hôtel. En fait, on est dans un fonctionnement d'un hôtel. en attendant que son chec et là il a tout le couleurs Le parc, tout les exclusions optionnelles, les exclusions incluses. ça c'est la première chose. Deuxième chose, il veut se connecter à Internet, il veut payer son Internet. Donc là aussi on passe par le déjà il passe les cartes Internet Donc on a un programme qui gère génère vos clés pour vous connecter à vos Et l'idée c'est que le client quand il va à la boutique, Il paye sa carte. Donc il a sa carte via l'intranet, il puisse rentrer OK, je suis dans telle cabine, je rentre mon numéro de carte, il passe plus par le programme par l'Internet. Donc c'est uneitiation de clé d'accès identifiant en gros il se connecte à la wi-fi, mais il a une barrière qui est connecte-toi sinon tu peux accéder à rien. Et il rentre son numéro de cabine et sa clé comme quand on est au Wilton quoi numéro de chambre, prénom et il passe il passe. Donc on arrive là il a son pougrin il a son éter Ensuite dans la chambre, il arrive, il vit ses bagages dans la chambre tout ça donc vu que consulter des points de vente du bateau, qu'est-ce qui est proposé ? Qu'est-ce qui est vendu Il est là à l'offre donc éventuellement il va aller voir à la boutique, il va avoir des produits il y a ça ça ça mais ça il le fait tout de la cabine. D'accord. Bique qu'est-ce qui est proposé les alcools tout ça au restaurant est-ce qu'il y a des menus en option ou pas ? grill un système de raisin un moment ou pas il veut dire ah je veux faire cette activité je veux réserver unable. Voilà après on a justement après à cette étape là le client en fait Il veut s'inscrire soit une activité soit il veut réserver un menu en option ça veut dire que en fonction des tranches d'air tout ça, il peut commander directement son menu. Et il paye en fait il est chargé sur son compte à son menu qui arrive à la déception la déception boom. Il y a un room service Non, il n'y a pas de room service pas de room service. Et du coup il a sa commande c'est validé tout ça Après je sais pas en retour, est-ce que on peut faire un retour comme quoi le plat sera pris dans dans une demi-heure. C'est marrant parce que tout ce que t'as dit avant de commencer à parler de Ra, c'était super simple et c'est rigolo dans les mondes du développement parce que une seule feature, une seule fonctionnalité amène le projet d'un niveau un à niveau quatre en terme de gestion. Mais c'est toujours faisable, il n'y a pas de problème. Donc il y a cette logique de réservation pour tout activité, restaurant, petit-j, attention spécialisée. Est-ce que vous comportez comme un hôtel ou je peux envoyer un message au ro service il dit ah c'est de ma femme est-ce que vous avez un gâteau un truc comme ça il y a ce service de chat qui serait intéressant pour vous ? Oui ça ça serait intéressant aussi Tout cela centralisé à la réception. récupéré à toutes les. Alors des excussions problématique des excussions en fonction de chaque discussion, tu as une limite de place. Donc les clients quand ils s'inscrivent, tu peux pas leur donner l'inscription ou non limite. Donc faut faudrait aussi déterminer une limite en fonction des inscriptions. donc si Par exemple, si on le batterie peut le peut prendre que 20 personnes sur son bateau. Il faut aller la liste à 20 C'est ce truc là ensuite cette liste là toujours communiquer à laception laception paye pas et confirme confirmer au Co via cette année je sais pas comment ça peut fonctionner Peut-être qu'il y a une notification toutription est bien validée pour demain sur mon mois pour Vous êtes vraiment comme un hôtel, c'est le même business model. C'est le même business. Ok, j'ai capté. Ensuite, c'est vrai qu'on veut aussi aller plus loin au niveau de l'Internet. Bon, première fois il vient à la boutique, il paie sa carte. Il rentre son compte, mais ensuite la plus d'intérêt, il veut recharger son intérêt. Dans ce cas-là, est-ce qu'il faut qu'il retourne dans la boutique ou on peut faire une passerelle pour lui dire à la boutique écoute je veux une nouvelle charge je veux pas passer par la boutique. Il va acheter direct sur l'application. Donc après est-ce que on le fait du début donc ça veut dit qu'il a même pas besoin d'aller à la boutique via l'application il demande à la boutique, je veux une carte OK je charge je vais aller tôt OK j'ai ma carte. Le seul frein à ça c'est s'il n'y a pas Internet, je peux pas appeler OSBen systèmete pay pour récupérer l'information comme quoi il a bien laune sur sa carte bleue. C'est le seul côté ou alors tu peux le charger sur sa chambre entre sur sa cabine. Oui on le sent, on peut le charger. tu voudrais qu'il paye en direct depuis l'outil. Si tu veux notre outil à bord par rapport au paiement en fait nous ce qu'on fait c'est on fait un voyage dans le petit centre de la vie et on débite ça. Il y a des clients qui vont m par exemple la veille, ils vont mieux payer avec même avec sinon nous en automatique ça séjour, les 400 D'accord automatique. Ça marche c'est juste Voilà ce serait juste ça je vois un truc, j'en parle comment on identifie bien le client que c'est bien lui qui est dans la chambre 404 Tu vois par exemple la chambre c'est-à-dire que moi je suis moi je suis dans ma chambre dans ma cabine. Je recharge pour 10 giga, j'en sais rien comment je prouve que je suis ben c'est Ah bah si je sais, je suis con cabinet et non et non on fait un matching comme ça cabinet non ? Avant le départ, les clients sont ben c' associés avec le et du coup j'imagine le numéro de chambre. En fait je me dis même dans les autres en fait ça implique quelque chose. Juste le fait de pouvoir donner ma cabine et mon nom de famille. me permet d'avoir ma recharge crédit, tu vois. Il suffit qu'il y en ait un qui soit malin et qui dise ah lui les4, c'est John Williams 404 Williams putain ça marche, j'ai du crédit gratos et c'est Williams qui va payer c'est juste ça que je vois, il faudra que je réfléchisse à un côté sécurisant. Est faire du coup des comptes Ouais des comptes et des codes. Ils pouvaient s'identifier isoler l'accès à leur compte au moment où ils entrent sur le bateau. C'est des comptes temporaires et il créer son code d'accès. Voilà ça va impliquer qu'ils vont perdre leur code c'est une certitude ça marche pas bah oui c'est pas fait le bon code. Ça c'est une certitude donc ça sera des supports de votre côté ça il y a une équipe support sur le bateau qui peut aider. Mais on n'est pas tout le temps à bord du coup quand il parle. On le fait à distance. Pour les clients qui font les achats et qui sont facturés à la fin, ils ont un suivi, ils peuvent voir tout ça ou quelque chose c'est ça c'est que le client suivre la mesure ça c'est cool il n'y a pas de soucis, je peux faire. Ok, est-ce qu'il y a d'autres fonctionnalités auxquelles vous pensez des choses que vous avez en tête ? Déjà proposer tous les services qui sont à bord donc sur l'application donc l'idée c'est d'avoir l'application sur les télés. On a des télés Android Je sais pas. Non je pense pas. C'est les High made in Ou sinon on peut y accéder par une page Web sur la télé. J'ai des doutes que ça serait faisable, mais j'ai des doutes que la télé soit capable de bien afficher le site et la télécommande, l'expérience utilisateur foireux, complet. application là vous allez -vous retrouver avec un budget Mortel combat quoi Parce que si il y a développer uneb, c'est une chose, mais si on change de plate-forme, c'est un ouvre la logique est la même le développement est complètement différent, c'est comme si on dit OK on fait la voiture elle roule, on va faire un vélo, il roule aussi. Et on dit ah bah on va aussi faire un avion ça fait la même chose ça nous amène d'un point un point B sauf que c'est pas les mêmes c'est pas les mêmes plates-formes. Donc ouais c'est un peu enfin télé c'est un peu complexe. Ouais ça serait beaucoup téléphone, ordi télé avec récente qui affiche du Web comme il faut quoi ça peut fonctionner mais par contre c'est juste en consultation ne veut pas utiliser la télécommande pour Ça c'est un peu plus compliqué. Ou juste une page statique, les activités du jour, le menu du jour et ça défile quoi on peut imaginer ça comme ça. Il y a un autre sujet que je vois là c'est pas les clients qui sont concernés, c'est vous en interne en ticket le bateau il y a un souci au niveau de la laverie. Comment vous déclenchez les interventions aujourd'hui c'est du papier un bon intervention pour remonter. y a un cahier Ok, un cahier c'est rempli. Et quand le bateau revient, ils ont traité une partie des choses pendant le trajet vous appelez ça un trajet pendant le voyage, ils ont ils ont traité les infos pendant le voyage, ils y a une liste d'infos de problèmes qui n'ont pas pu être traités parce qu'ils avaient pas la pièce. Ou ils font un produit spécial à acheter chez Talapi, j'en sais rien et donc il faut Il faut traiter le souci directement ici comment ils se transmettent l'info ? C'est-à-dire, il y a le carnet avec tout ce qui a été fait, ils ont barré ou ils ont coché les trucs qu'ils ont réglé, je suppose un truc comme ça. Et ensuite comment ils font ils gardent le carnet et ils vont acheter ce qu'ils ont acheté, il y a un responsable de la mance c'est quelque chose comme ça. responsable extérieur pour toute la mettre dedans les machines. En tout cas des équipements hôteliers la plupart à l'extérieur, tout ce qui touche la bouteille de vie. Donc il y a cette partie-là, on est une personne qui gère ça. Votre fournisseur c'est ce ou à cuisine Non pas forcément. Ça dépend Il y a un peu des deux et ils interviennent sur le bateau d'accord. Après t'as toute la partie vraiment qui concerne la mécanique du navire c'est géré par programme comme c'est réglementé donc ça c'est suivi Ouais ça c'est carrière Ensuite Je vois que ça, c'est tout ce qui est provisions, c'est Comment tu traites les preuves d'achat avec le responsable maintenance ? Il te donne les factures en papier. Il a des ventes commandes papier. ici en fait qu'on centralise tout ici et on demande des validations machin machin. Comment il te transmet le bon de commande Il scan et il t'envoie un mail. Ok, ça marche. Rappelez-moi, j'ai un truc à vous montrer sur ça je travaille avec le Hilton en fait donc c'est pour ça toutes les problématiques qu'on a, je les connais, je travaille avec le D qui s'appelle Sébastien et il a capté en fait ce que je vous explique au début qui parlait un peu lunaire, il a capté et eux ils sont sur Dynamics donc c'est un gros RP c'est Microsoft business central en fait. Et la génération de notre commande ça ne lui plaisait pas donc je lui créé un outil exprès pour qu'il puisse gérer ses bonss de commande. instantanément depuis un téléphone ou autre et la liste de tous les fournisseurs, il déclenche la validation du DAF. Le DAF valide, ça déclenche la validation du DG. Le DG valide, ça revient chez lui, il envoie fournisseur le bon de commande et il reçoit sa facture, il match et facture de commande t'as un suivi instantané, c'est audité, c'est en temps réel quoi je vous montre après. Mais je me dis en fait tout peut se rejoindre c'est-à-dire on vous créerait un outil, il y a la partie client qui est top, mais vu que l'outil existera et qu'il sera codé de manière moderne, on peut imaginer qu'il puisse déclencher au lieu d'avoir un carnet, j'en sais rien ça se trouve le carnet c'est important au lieu d'avoir un carnet, il peut déclencher avec une photo. Problème à la laverie, il prend des notes souci sur ça le tuyau a pété, il faut remplacer et tout ça ça lui fait un pipe de ticket. Ce pipe de ticket en fait il les traite pendant le voyage quand il arrive ici, il sait ce qu'il a traité et ce qu'il a pas traité. Il peut déclencher des bons de commande directement depuis cette interface, c'est-à-dire que pour le souci de la laverie avec la photo etc. Je déclenche un bon de commande directement de plus en fait on a capturé la data terrain et on la transforme c'est-à-dire que j'ai la photo, j'ai le souci du problème, j'ai la date et l'heure et je génère un bon de commande depuis ce ticket là. Et donc quand tu reçois le bon de commande, tu vois la photo le problème la date et l'heure. Tu sais ce qu'il a besoin d'avoir etc. ensuite tu peux valider et lui il a le feu vert et il peut l'acheter. Après la facture il la prend en photo, il a pu l'allier ou il te la donne peu importe c'est un autre process. Ok Alors si tu veux, nous, on utilise un un autre outil c'est. Ouais je connais, on utilise aussi enfin on l'utilise j'ai arrêté là, je repars sur Notion. utilise beaucoup Vous faites les tickets alors sur Clickup pour déclencher C'est bien ça en vrai c'est déjà un très bon move et mais sur le bateau il l'utilise. OK donc sur leur viny, il déclenche le ticket informatique sur l'ordi. Donc c'est-à-dire qu'il y a ce qu'il y a sur le carnet, c'est une copie de ce qu'il y a dans le click-up. c'est déjà un très bon move. franchement c'est bien. Après l'idée c'est aussi de dégager tout ce papier là. Ouais ouais je vois ouais Ouais c'est juste que Tick, c'est un peu chiant la lourde, je trouve j'ai arrêté de l'utiliser. Moi je suis d'accord Putain ça me fait péter un câ quoi ça charge, je vais faire des trucs là j'ai décidé de partir sur Notion parce que Notion c'est super ouvert, il y a les MCP maintenant c'est donc une sorte de protocole pour que les IA parlent entre elles. Et je peux dire à mon IA, on regarde mon Notion, regarde mon planning, réattribue les projets et l'IA va faire sur je peux le faire, mais c'est pas si fluide. OK, c'est carrément clair, il y a d'autres choses que vous voyez ou pas ? Ça c'est la partie on a la partie vente à que le programme actuel gère à la fois les ventes et à la fois l'équipage. Et dans le module d'équipage, on appelle les mustertation, c'est les points les points de rassemblement. En cas de soucis de guerre. Donc il y a toute cette partie sécurité qui est aussi dans notre programme actuel et t'as toute la partie tous les scores. je le gérerais aussi potentiellement. voir si Ce serait en fait il y aurait une partie sécurité par exemple on l'aît comme ça avec les protocoles qu'est-ce qui se passe en cas de ça qu'est-ce qui se passe s'il y a un feu qu'est-ce qui se passe s'il y a quelqu'un qui tombe à l'eau il y aurait toute le guide en fait ça serait une sorte de guide Pas intelligent, mais presque quoi on pourrait le manuel on va dire de sécurité, il serait dans l'outil ou ça va plus loin que ça encore. Il y a une map avec les zones de rassemblement dans l'outil. Ce serait du PDF. Donc là en fait la partie équipage la partie navigation personnel qui en fait eux ils ont le parti à eux donc avec les fonctions toutes ces choses-là, le cabine, le propre cabinet à eux. Et via ce module-là qu'ils ont des cas. Avec des c. qui leur permet en fait d'aller d'aller consommer dans les points de vente au lieu de taper le Bénon passer la carte bon ça fait tout ça. Donc c'est la partie cinq équipage avec les points de rassemblement, les points de rassemblement. Ensuite, t'as dans l'équipage ce qui est important c'est de savoir qui est bon. Ça veut dire que t'as mis des bacons, des embarquons tout ça donc t'as des check-ins comme des check. Donc ça aussi il faut que ça soit intégré mouvements. D'accord. Donc que ça soit l'équipage, ça peut l'équipage que la salarié des bacs pour les ans de sort et tout ça donc il faut que à chaque fois le capitaine ait laissé cette liste à jour que ça soit pour l'équipage tous ceux qui sortent, ils doivent être intégrés dans avec la date, l'heure, le nom, prénom. À chaque île, lorsqu'un passager descend On sait exactement qui est descendu. Qui ne sont pas présentes à l'heure actuelle en temps réel. Qui n'est pas sur le bateau actuellement pas. Et t'as dit bip Ils ont des bs. Oui chacun un stylé ça c'est quand même bien. Du coup quand ils font le listing donc ils passent à la copine, il y a quelqu'un à la copine en fait qui va pipi ta caméra. est bien sorti quand tu remontes, il te rubis encore bien. c'est cool ça c'est quoi votre logiciel actuel c'est je connais pas. C'est un outil pour les bateaux ou plutôt pour l'el ? Et qu'est-ce qui vous plaît plus ? En fait, si tu veux alors américain, il n'y a pas d'écrit. Donc nous, on a de contacts pour récupérer les données fais une extraction d'un fichier plat, texte ou CSV ou comme ça. Ok d'accord. Donc après on a géré un module tout ça qui puisse en fait si ils ont pas les mêmes méthodes de travail que c'est pas la même vision de comptabilité. On a développé en backoffice un module qui permet à la compta de contrôler de faire du travail. D'accord. Cette partie-là, c'est nickel. Et si tu veux, il y a des modules qui sont Au programme qu'on n'utilise pas parce que pour nous ça ne convient pas du tout, notamment l'utilisation des tablettes. C'est l'utilisation des tablettes, le problème c'est que la tablette elle est incomplète. Elle reflète pas vraiment l'interface quand tu es sur un poste quand tu es sur la tablette. moles mais c'est ergonomique quand même Ou c'est juste qu'il manque des fonctionnalités sur la tête. Par exemple quoi qu'est-ce qui est important check-in checkout ça c'est quand même dedans. Le check checkout ça c'est bon Tout ce qui concerne en fait toute la maintenance. Donc si tu veux sur la tablette, tu auras je crois des dates. Non. Sur le poste, tu auras les dates et les heures la queue ou les travaux qui c'est marrant ça qu'ils aient pas mis ces infos. Donc en fait c'est très compliqué en fait de dire c'était quand la demande et c'est pour quand la demande Donc j'ai quand même le système de ticketing à récupérer pour la partie maintenance. Ok, donc en gros je remplace Resco. En gros Ok. Ça marche. Donc ça c'est la partie RO donc après partie point de vente. OK c'est bien de vendre mais nous ce qu'on veut, on veut intégrer tous les provisions qu'on charge avant dans ce programme-là pour que les gens en fait Ils sachent aussi qu'est-ce qui leur reste dans leur stock. C'est sûr tu veux, on a un stock à la base qui est géré par la gestion commerciale. C'est qui qui s'occupe de IDT ou cGI IDT. Gestion commerciale nous la gestion commerciale ils ont le stop ils savent. Mais les points de vente eux ils savent pas parce que dans l'aux c'est compliqué en fait de réintégrer toutes ces provisions dans le gouvernement. etage point de vente, enfin existe plus, je crois déjà ils font plus la caisse et le point de vente en lui-même. En fait si tu veux, ils font toujours et nous on veut pas que un programme de vente. Je comprends très bien bien sûr. Bon là je commence à voir un truc où En fait le besoin, il est tellement grand. Que les deux chemins sont carrément possibles, le sur-mesure, ça serait génial parce que vous auriez la meilleure tech possible, la meilleure compréhension possible et le meilleur résultat possible. Mais vu qu'on touche à gestion, compta, point de vente, commande, client, ticketing, check-in, enfin tout quoi en fait Je vois que la solution probable qui serait pas aussi ben c'est en terme de tech et de fonctionnalité, mais qui serait très cool, c'est l'intégration d'un ERP qui existe déjà. En fait vous avez besoin d'un ERP en gros pour résumer c'est un RP qu'il vous faut. On est intégrateur O, je sais pas si vous connaissez Oou ou si vous l'avez déjà utilisé au c'est open source. Donc déjà ça c'est cool, c'est-à-dire qu'on a accès au code. Il y a 15 millions d'utilisateurs, il est en train de fumer sur beaucoup de sujets. C'est mis à jour tous les ans, vu que c'est open source, en fait ça veut dire que les développeurs, ils vont tous mettre leur pierre à l'édifice, c'est-à-dire que il y a plein de développeurs qui volontairement bénévolement ce projet il est génial, on l'utilise, j'améliore cette brique, j'améliore cette brique etc. et tout Le Monde bénéficie des meilleures améliorations. Je montre la page de Moi j'aié sur Game pas du tout spécialisé pour la partie. C'est ça en fait la vision de O c'est tout le business sur une seule plate-forme. C'est-à-dire que la vision c'est sans Ooo, t'as Quickook, Notion, Dusign pour la signature, Salesforce pour le CRM etc. en fait t'as plein d'applications différentes partout. Dans Ooo, tu mets des modules en fait. Par exemple, il y a des O qui fonctionnent uniquement avec la comptabilité. d'autres qui fonctionnent uniquement avec le point de vente et la gestion de stock. D'autres qui font que la fabrication pour traiter leur fabrication de portail, genre Innovinox un client. Et Tu choisis tes mo Voilà tu choisis tes modules et tous les modules communiquent entre eux. Si je vous donne un exemple, je suis une entreprise qui fabrique des volets. Pour me fabriquer un volet, il me faut une barre d'aluminium, du bois, des vis et du temps humain. Si je vends à quelqu'un unoler et qu'il me manque un article, ça lance une commande directement près de mon fournisseur. Je sais qu'en général il est en trois jours donc je sais que je peux commencer à fabriquer dans trois jours, je sais que j'ai un temps humain de une journée. Et il connaît mes coûts précis sur chaque produit, j'ai ma marche précise etc. En fait au doux est déjà créé, il est déjà très puissant et est déjà très bien fait et ça a fonctionné très bien c'est c'est juste qu'il est pas autant personnalisable que du sur-mesure, c'est-à-dire que là, en mettant au doux, vous allez devoir vous conformer à pas mal de choses. Il y a des modules hôtels, il y a des modules qui sont spécifiques, il y a même des hôtels qui tournent sur O. Je vais juste réfléchir. Ouais voilà adapter du 12, il n'y a pas trop de sens enfin trop adapté du, il y a pas de sens. mais moi j'ai pas encore la vision, je sais pas si c'est bien au doux pour vous là ou si c'est le sur-mesure qu'il vous faut je sais pas encore. Je vais creuser le truc avec mon IA là je vais faire un brainstorm, je vais capter et ça c'est une solution que nous on déploie, on a pas mal de Sachant que si on parle sur Odu, vous avez toute la partie technique, compréhension. En fait, pour Oou, comment on fonctionne on a la team en local qui s'y connaît, c'est des développeurs Python. Et donc ça c'est good, on accompagne, on fait les formations etc. mais notre vrai expert qui s'appelle Quentin, c'est le directeur du département chez nous. En fait, Quentin a grandi à Tahiti et maintenant il vit au Brésil depuis sept ou huit ans. Et on fait des projets non pas que sur Tahiti, on travaille aussi aux États-Unis, on installe des Houx aux États-Unis C'est pas du tout la même dimension, c'est pas du tout le même prix, on est sur des trucs c'est des centaines de milliers plusieurs centaines de milliers de dollars. Et c'est des structures avec 500 700, 800 000 utilisateurs. Et Quentin est vraiment très chaud sur cette partie-là, il a 27 ans maintenant il a fait ses études à Polytechnique Montréal, je crois un truc comme ça il a une formation d'ingénieur industriel et donc il a une compréhension des flux et une compréhension des mécanismes bien poussés et il maîtrise carrément au doux. Donc en fait quand on fait un projet, c'est Quentin qui fait la démo, il comprend le besoin etc. et ensuite il va pousser la vision avec la démo de comment ça pourrait fonctionner. Donc il y a un suivi en fait, on est intégrateur donc ça veut dire qu'on comprend le besoin là en fait on est plus dans ce que je vous ai dit au début. Là on récupère un outil déjà ex existant et qui est très bien fait et on l'intègre. Parce que parfois quand le projet il est trop gros au lieu de partir dans le sur-mesure pure et réinventer la roue, il faut se dire bon ça sera pas du sur-mesure pure de la dernière tech de la dernière vision d'exactement le bouton lever là quand il se passe ça. C'est plutôt se dire OK on va prendre plutôt un ERP comme au dou et on va adapter nos process à la façon dont fonctionne l'ERP. c'est deux vraiment deux visions différentes. Tout en sachant que la questionSP c'est quelque chose qui prend du temps à basculer. Exactement, ça prend du temps pour les process etc. ça prend du temps aussi il faut vous réadapter à votre façon de travailler. Donc en fait il y a les deux problèmes. Ouais c'est une migration RP ça peut-être très loin. Il faut nourrir petit à petit, il faut l'adapter. Le nourrir ça va on récupère toute l'information comptable, on l'intègre les stocks, on récupère, on crée tous les articles etc. La formation par contre ça c'est un sacré sujet ouais. Alors que quand l'outil, il est fait sur mesure, c'est plus simple parce que vous avez la vision terrain et l'outil va refléter ce que vous avez sur le terrain. Mais en vrai, je sais pas encore, je vous dis, j'ai aucune certitude de si c'est mieux ERP déjà tout fait pour vous et on l'adapte un petit peu ou sur mesure totale. Parce qu'avec la vitesse à laquelle on arrive à développer maintenant limite. mesure c'est presque mieux quoi mais le seul truc qui est touchy c'est que je vois toutes les applications dans votre projet. Il y a de la gestion de stock, il y a de la compta en fait finalement je dois générer les écritures peut-être de vente. Il y a y a la gestion des encaissements Nous on a un bon Dieu qui est directement avec la banque de Tahiti avec les habits qui génère automatiquement dès que la chaîne dit OK elle va débiter les quatre en succession. Vous avez déjà pensé à un budget, vous avez une idée de combien vous allez dépenser pour tout ça vous avez pas du tout imaginé. On est quand même sur 100 projets que je vois, vous êtes quand même dans la tranche des 10 % solide, vous êtes vraiment sur un sacré truc quand même. C'est ben c'est c'est carrément la vision qu'il faut avoir là où vous avez ça, si c'est un projet qui venait à bien c'est c'est un outil monstrueux pour vous, c'il sera personnalisé à ce qu'on veut. Je va manger. Ouais les gars, bah c'est bien je vais crever. Ouais c'est top. J'ai une bonne vision de tout ça. J'av vous faire un prototype, je vais voir les implications que tout qu'il y a en fait à intégrer. tu nous dis là qu'est-ce qui est le mieux et moi j'ai l'impression que partir sur le personnalisé développé là en vrai moi aussi. Là où il y a deux mois, je mettais 20 jours à développer un outil là je faisais cinq jours, j'ai carrément réduit mon temps de dev parce qu'on a mis des process poussés quoi. Je sais pas si je l'ai la qui tourne, attends, je vais essayer de te la montrer. Là, je suis en train de créer ça pour Quand j'étais chez Matu, je m'occupais aussi de la partie automate. Ah ouais d'accord. Donc j'étais sur Switch chez Focus Pixelch. D'accord. C'est eux qui fournissent un logiciel. société d'automatisation de process Exactement. Toutes les tâches redondantes, on les a tous mis j'avais interfacé le switch avec notre ERP et comment ça s'appelle déjà Tlo. Tlo et parce que le planning de l'URP il était à fond. Alors que celui de entre les deux logiciels. Je vais essayer de te montrer je suis toujours en dev dessus, mais je vais essayer de te montrer. 23 projets là Et attaquer le projet par module ? Ne pas penser à un énorme morceau intégrer tout de suite, et commencer avec une petite partie la plus urgente, plus rajouter une petite partie encore plus urgente et petit à petit et moi je les fais tous communiquer parce que c'est la même stack donc même code Mes API sont ouvertes, je les maîtrise totalement, c'est comme un ensemble unifié mais de modules. C'est peut-être mieux de couper l'éléphant plutôt que se dire vas-y lets parce que c'est quand même un sacré chantier. Oui vaut mieux peut-être penser à découper et faire ça par l'eau pour imaginer genre sept lots et dire ok, on livre ce lot là ça se passe bien, on continue. Je pense que le premier lot a attaqué, ce serait la partie intranet avec tous les services qu'on et les interactifs sur l'application. Je disais au lieu de je me dis c'est un sacré chantier, c'est top, mais au lieu d'attaquer l'éléphant de le manger en entier, il faut peut-être le découper en petits morceaux. Je me dis, il faut penser ce projet en sorte de l'eau et lancer le de dev par module en fait on va dire OK ça c'est le module pour les touristes, les activités, les menus etc. OK ça marche OK maintenant on fait le module Ra. On vient juste brancher en fait parce que moi je code tout, il faut vraiment imaginer que Je sais pas si vous avez déjà vu à quoi ça ressemble du code, mais c'est des lignes des lignes des lignes des lignes, tu parlais des squelettes donc vous voyez à peu près de passe mais c'est des lignes de code et on compile les les fichiers ensemble ça donne vie un outil qui réalise des actions. moi vu que ma stack mon code c'est le même partout, je crée le premier module. Après je rajoute ce module, ils communiquent totalement entre eux, j'ai les API et moi je décorèle toujours le front et le bac, c'est-à-dire le front ce que l'écrit envoie. C'est un environnement qui va chercher ses infos dans du bac et mon bac il est très ben c'est branché c'est comme un plombier en fait-on est des plombiers du digital. On a l'info qui affiche ici et on va chercher la bonne data au bon endroit. Et il faudrait arriver à ça je pourrais vous le faire avec ce que je viens d'enregistrer, découper tout le projet en plusieurs lots. Et se dire OK ce lot là c'est le plus important, on le lance Comben c'est ça va coûter moi je vous estime, on a une vision précise, on le découpe en tranches aussi, c'est-à-dire on fait 40 % au début du lot 1, 30 % au milieu du dev et le reste à la fin vous prenez moins de risques. Moi aussi je prends moins de risques si ça se trouve, je vais voir qu'au fait vous avez pas du tout vous êtes pas disponible ça peut arriver, il y a tous les trucs donc c'est safe pour moi c'est sûr que je prends moins de si on travaille ensemble, je prends moins de thunes tout de suite, mais c'est safe pour moi c'est safe pour vous et le l se passe ben c'est putain nickel, on continue etc. Je pense que c'est peut-être plus prudent de faire comme ça si vous êtes pas dans l'urgence absolue de changer parce qu'il y a un souci mangeur. Si on est pas dans l'urgence, moi je suis juste en train de prospecter déjà en local s'il y a des solutions locales. Ouais découpage, je pense que c'est mieux quoi Alors en tout cas pour l'Internet, je pense en local on va tomber mais pour notre partie croisière là je Quand tu disais la partie croisière, on en a parlé de celle-là. À Ouais. Avec tous les. Ouais parties sécurité et tout ça. moi ça c'est Même si tu m'avais demandé. Je sais pas, je vais m'inviter un truc un truc perché, tu m'aurais dit un truc perché si j'ai la data, je peux le créer, j'ai vraiment aucune limite j'ai pas d'exemple fou, mais on peut vraiment tout imaginer quoi pas te demander la c'est en local local. Non en fait il faudrait juste que vous atez un serveur, je vous ferai les recommandations du serveur, je sais pas exactement ce que ça sera qui supporte en fait mon outil Et ce serveur là il sera la plupart du temps connecté à Internet. Et dès qu'il n'y a plus Internet, c'est le serveur qui garde en data c'est du asynchrone en fait c'est c'est de la Din, c'est-à-dire qu'il va garder en cash toute la data, son bac il est hébergé dans ce serveur et ensuite ça reconnecte à Internet. Donc on va dire la base elle est sur votre serveur local du bateau. Et il y a une redondance Web et on a accès au Web comme on a accès en local. c'est-à-dire que vous vous connectez au Web. Vous avez la même base si le bateau est toujours en ligne, vous avez la même base que sur le bateau. Je vais vérifier cette info, moi je suis pas tech à la base, je commence à creuser un peu, c'est mes associés qui vont creuser le truc et qui me diront quoi. En En tout cas sur le bateau, il faut éviter de travailler sur Internet faut plus essayer de travailler en local. c'est ça que je vois aussi. C'est en fait la base elle est locale et on se reconnecte Internet pour la redondance. Et si demain vous vous voulez accéder à la data voir les tickets en cours mettre à jour les menus parce que X raison vous avez une info, vous pouvez y accéder quoi je vais vérifier quand même ça et ça me semble ça me semble bloqué quoi. De toute façon toute cette data elle est pas lourde. échanges juste les photos peut-être qu'il peut être un peu compliquées si on int des photos ça va en vrai c'est pas non plus non plus abusé quoi ? J' oui, je sais pourquoi je vous aurais bien montré le système de de commande du Hilton. Je veux juste le lancer parce que j'ai développé des choses dessus. Je vais déjà vous montrer ça. Ça, c'est un projet que je suis en train de faire pour des structures comme vous, avec beaucoup de factures tous les mois, de la saisie de ligne, extraction de ligne, etc. Donc en fait. C'est un outil où l'A va analyser le document, facture, bon de commande, tout ce qu'on veut. Elle est capable d'extraire la désignation, la quantité, leur taxe TVA DTC, et de créer des écritures, de ventiler etc. directement depuis l'outil avec une reconnaissance IA. Je montre à quoi ça ressemble quand même. C'est ça que c'est mon projet du moment là et là je vais aller voir des experts comptables. Eux ça va être game changer pour eux parce qu'ils ont juste à donner un espace client à leur client. Le client dépose tout l'IA traite toute la data. Il a juste à vérifier les écritures Export Versage. Donc eux au niveau saisie etc. ils vont gagner du temps quoi ? Ah oui, il y a le la commercialeand Il faudrait aussi avoir on va dire un lien entre la gestion commerciale et ce fameux module pour avoir un transfert de données dans les deux je vois ce que tu veux dire. Alors ce qui est chiant avec, c'est que ils ont pas d'API vraiment ouvertes, ils sont carrément fermés comme environnement. Il y a des API qui existent, mais c'est rien que juste l'accès à l'PI c'est 12 1200 € par an, vous payez une société tiers qui la maintient. Et en local, ils ne donnent pas accès non plus forcément à la data. Et Ouais c'est ça, ouais, export, mais c'est pas un temps réel, tu vois ? C'est un peu plus chiant, donc, mais c'est quand même Parce qu'il faut ma du coup si on fait un expoit XM, faut que tu le truc Ouais, c'est plus long, c'est au moment où je vais vous montrer mes trucs que j'ai toutes mes configurations authentificateurs qui se lancent et tout c'est clairement C'est bon. Ok, je me connecte. Là je fais juste un rapide tour, mais c'est pour vous montrer à quoi ça ressemble le chez nous la stack et le style quoi c'est un prototype encore je suis en train de le développer mais cet outil là en fait c'est On recherche ces documents, on les importe et ils arrivent ici, et là, par exemple, je vais peut-être prendre l'exemple plutôt de De lui. Bon, je vais faire un import en live, je vais apporter une facture comme ça, par exemple. Donc c'est éclaté au niveau de la data, c'est mauvais quoi Je peux demander et en fait ce que je fais, c'est que c'est l'A qui définit le type de document, et c'est aussi l'A qui va analyser la data à l'intérieur. Et je vais montrer montrer l'exemple ici. bon là je suis en partage de cours, mais j'ai ma preview. J'ai mes infos qui sont reconnues qui est le fournisseur, la devise, le hors taxe TVA TTC la data de valid Les écritures sur leur taxe TVA TTC, je peux générer les écritures de manière simplifiée, c'est-à-dire que je génère juste sur le montant global, où je peux le dire que je génère les écritures OCR. Et là en fait il a extrait toutes les lignes de la facture donc en fait il va aller chercher Par exemple là il a récupéré Not, quantité 1, PU9 91 et en fait là je peux aller affecter mes écritures sur les bons comptes. J'ai l'IA aussi qui me propose des écritures, je lui file un plan comptable et elle est assez intelligente pour l attribuer les bons. Et ensuite au niveau comptable, je peux aller faire l'export vers S directement. si je suis en déséquilibre, il m'empêche de d'exporter. Et j'ai intégré une IA qui peut discuter avec les documents. Par exemple, tu as un gros document assez complexe et tout qu'est-ce que c'est, c'est quoi la plus grosse dépense, surben c'est de jours ça va nous durer, tu peux aller traiter la data quoi ? Et ça c'est typiquement un outil la stack qui est derrière, c'est vraiment récent, quand je dis stack, c'est les outils qui sont utilisés en développement. C'est vraiment ce qui se fait là actuellement. Je peux faire du langage de naturel, je peux dire facture STP avril 2025, il va comprendre que je cherche le type de document facture, le fournisseur STP. Et même en langage naturel, il va récupérer la data quoi. Donc c'est des outils, c'est poussé et le bon de commande aussi ça c'est un truc qui est assez stylé, mais je sais pas si je vais vérifier. les petits artisans qui vendent. Est-ce que la faire J'en ai un Je vais te la trouver, j'en ai une qui est éclatée, mais moi j'arrive pas la lire. Non Je vais les afficher en grand Alors elle est celle-là Voilà un putain d'exemple. Ok, j'essaye celle-là. Bon je fais du live les gars excusez-moi si ça marche pas. On va voir si c'est Attends est-ce qu'il a planté Ok c'est bon. Je vais chercher c'était Ah j'ai elle aussi, elle est pire bon non l'autre était bien attends, je vais en faire deux histoire de mettre un petit challenge, c'était elle Donc on a dit elle et elle OK, extraire les lignes, je me dire que c'est pour ça. OK, on va tenter comme ça. Est-ce que il faut que je mette mon VPN, peut-être qu'il faut que je mette mon VPN des fois je me fais bloquer, ouais, je fais juste mettre mon VPN. Je sais pas pourquoi la Polynésie, on est blacklist, trop d'outils et c'est carrément compliqué quoi Ouais, en vrai, on est obligé. Ils veulent pas qu'on utilise la data, ils veulent pas qu'on utilise les bons outils. Je le récupère. Pourvu que j'ai changé d'IP entre-temps, peut-être que c'est un fiasco, mais On va voir si elle récupère la fin, j'ai fait celle-là tout à l'heure. Bon, ça reste plus clean que de la main, mais c'est une facture Carrefour, est-ce que c'est scanner avec un téléphone, l'extraction, elle est parfaite quoi ? En fait ce qu'il y a ici là, c'est les lignes qu'il y a ici. Et récupère toute la data, il y a un historique avec un audit de traçabilité, c'est ce que vous auriez dans le bateau, enfin ce serait la même logique, ce serait pas le même fonctionnement, mais ce serait la logique, donc je viens de finir apparemment celle-ci. Donc celle-ci, c'était la dégueu, la première que je t'ai montré tout à l'heure. Je vais zoomer, on a les H les termes et tout Et c'est pas mal, je sais pas pourquoi j'ai pas la petite Je vois plus mes petits trucs pour zoomer, donc je vais zoomer comme ça. Donc H 14 18 15 69 15 55 15 09 15 10 502, 502, 602 Quantité cinq Je sais pas où il a chopé la quantité, par contre. P cinq 25 est-ce qu'il a réussi à ça ou pas ? Alors là tu vois, il a pris 575, donc ce que je peux faire, c'est lui dire OK non, c'est pas ça le PU tu peux aller le prompter en fait et lui dire non, c'est pas 575, c'est 5,25 le prix unitaire Et lui, avec la quantité, je sais pas, il a chopé la quantité, il va recalculer, il va m'afficher le montant total ensuite. Mais bon, juste sur la désignation, c'est déjà banger, il suffit juste d'aller modifier La colonne ici. Et après, c'est en dollars ici, donc il détecte la devise et il fait la conversion en francs directement. Je peux faire le temps en temps réel. je vais me baser sur à la base, je crois que c'est XF il y a un logiciel mondial qui existe. Et je vais chercher la data en temps réel de quel est le taux et je la calcule. Et là j'utilise un petit modèle d'I, il est pas très Je veux dire 25 pour voir. Il est pas très très poussé celui-ci, voilà, c'est pour montrer que ça peut aller assez loin. C'est qui votre expert comptable, vous ? Je le connais pas lui. C'est quelle boîte ? Il est indépendant j'ai jamais vu ouais. Ok j'irai le voir. Dominique le logiciel. OK messieurs, il y a pas mal de sujets ce que je fais si vous voulez, c'est fin de semaine pro, je reviens vous voir avec un prototype. Ah ouais putain ça marchait. J'ai demandé à ce qu'il refasse la ligne de P unitaire, donc je suis à cinq 25 et effectivement c'est jusqu'en. Je lui dis de recorriger. demande et à chaque fois que j'améliore une data, il va créer un template pour ce fournisseur. Et quand il va revoir ce fournisseur, il va dire ok la dernière fois c'était là donc je vais pas faire la même je suis encore en train d'affiner ce truc-là. Et donc ouais je vous fais un prototype, vous voyez à quoi ça ressemble comme ça vous pouvez -vous projeter un petit peu. Et je découpe un peu le truc par l'eau aussi pour que ça faut que ça soit cohérent en fait d'avoir des étapes en tête. Ah ouais ça c'est ce que j'ai développé pour leton c'est un hôtel ça va peut-être parler. Ah putain en fait je suis carrément local en train de limite de développer en temps réel là et c'est pour ça j'utilise un outil. Et vu que j'ai développé d'autres outils, en gros, mon front, il s'affiche, mais mon bac, il n'est pas lancé. Et celui-là, il est carrément cool ce projet, je suis désolé, je peux vous montrer, je montrerai la prochaine fois, mais en fait, j'ai plein de rôles, j'ai une centaine de managers, par exemple, chaque manager pour déclencher un bon de commande Qui concerne son service, donc le massage, par exemple, c'est les huiles, les serviettes, etc. Et il y a un wf en fait de comment créer le DAF il reçoit DAF valide refus, c'est ce que je disais tout à l'heure. Avec un audit de traçabilité, Des commentaires, une prévision du budget, c'est-à-dire qu'on sait que le côté massage ils ont 2 millions par mois de budget. Là ils ont carrément dépensé en L22, je peux refuser et reporter le bon de commande. Je vois aussi les bons de commande qui ont reçu leur facture qu'il faut que je décaisse etc. ça va loin Et ça aussi on a fait ce projet en un mois à peu près à développer quoi. Ça fait carrément vite avant ça prenait des mois entiers quoi plusieurs mois. Ok, bah c'est cool. Et bah semaine pro je vous revois si vous êtes dispo. fais du coup Ouais je vous fais un proto. Je pense que j'ai assez d'infos s'il me manque de la data, je vous ferai un mail mais là l'enregistrement il a dû être plutôt bon. De toute façon tu m' carrément. Le mail que j'avais, c'était le tien alors çaRé. Ouionsable du coup. Ok, je vais noter Et je vais mettre avant lit. Ça est 12h17, je suis désolé, j'ai parlé beaucoup trop. OK c'est good bon app